the Big C
지난 이야기
5천 달러도 넘던데
직장 애들 몇 명이 벌이는
비밀스러운 일에
침묵해주는 일이야
우리 고객이
이걸로 값을 치뤘어요
아저씨 몫이에요
새 전단지를
만들고 있어
혹시 봤어? 엄마가
굉장히 걱정하거든
내 아내가 돼줘
온라인으로 만났어
부모에게 암이 있는
아이들을 위한 채팅방에서요
- 암환자시군요?
- 무슨 말씀을, 제가 아이죠
당신 이름으로
예약해뒀어요
더는 치료 받지
않겠다고 했잖아요
좋아요!
마음대로 해요!
고마워요
크리스마스에 이탈리아에
가는 건 어떨까?
- 좋았어!
- 이탈리아로 가자!
영자막 honeybunny
www.addic7ed.com
한글번역 에렝아이
디시인사이드 기미갤
Season 2 Episode 12
The Darkest Day
It's so hard
힘든 일이죠
To turn your life over
삶을 바꾸는 일이란
Step out of your comfort zone
포근한 곳에서 발을 내딛기는요
Is this some kind of a joke?
혹시 장난일 뿐인가요?
Will someone wake me up soon?
누군가 날 깨워줄래요?
And tell me this was
말해주세요
Just a game we play
그저 놀이였을 뿐이라고
Called life
삶이란 이름의
- 제가 미친 건가요?
- 심호흡하세요
통증이 있나요?
아뇨, 제가 미쳤다고
생각하시죠?
크리스마스에
로마 가는 일이요?
아뇨, 멋진 일 같군요
즐겁게 보내세요
일어나요
거기서 제게 뭔가
일이 생기면 어쩌죠?
저라면 걱정하지
않을 겁니다
제가 말기 암인 건
알고 계시죠?
혹시 제 의대 수업에 오셔서
학생들에게 몇 마디 해줄래요?
환자를 수업에
초빙해서
아이들이 환자의 관점을
배웠으면 좋겠네요
특별 초대 손님처럼요?
네, 맞아요
- 영광이죠
- 좋아요
자세한 건 프론트의
간호사가 알려줄 겁니다
- 리 소식 아세요?
- 누구요?
리요
리 팰론 말이에요
- 임상 그만둔 환자요
- 아, 네...
아뇨, 가끔은 전부
파악하기 힘들답니다
소식 들은 거 없어요
이제 겨우
18일인 건 아는데
그래도 지금 선물을
열어보지 않으면
교통안전청 요원들이
열어보라고 할 거야
그렇게 되면 별로 "메리"한
크리스마스가 아니겠지
"아웃사이더"?
어쩌라는 거야?
뭐... 읽으면 되겠지
아니면 침팬지처럼
뭔가 부수는 데 쓰던가
아들, 그건
십대들의 고전이야
정말 몰라?
포니보이? 투빗? 소다팝?
(등장인물)
비행기에서
내가 읽어야지
그건 누구 거야?
숀 삼촌 거야
돌아올 경우를 대비해서
네 삼촌이 크리스마스를
무척 좋아하거든
어렸을 때, 내 선물을
열어본 다음에
집에 굴러다니는 물건을
대신 넣고 포장해서
내 이름을 쓰고
다시 트리 아래 뒀었어
문 손잡이나...
멀티 탭 같은 거
내가 몇 가지
조사를 해봤는데
캄포디피오리 외곽에
굉장히 근사한 장소를 찾았어
'알 모로'라는 곳이야
거기 아주 유서깊은...
'파스타 뜨 까르보나라'
가 있대
황제처럼
먹어보는 거야
아빠가 너라면
허리가 고무줄로 된
바지는 꼭 챙길 거야
난 챙겼거든
아담?
뭐하는 거야?
연습해
이탈리아에선 갓난아기도
와인 마신다고 들었어
여긴 이탈리아가 아니야
디자인 포트폴리오!
세상에!
근사하네요!
다들 고마워요
패션스쿨에 가려면
패셔너블한
포트폴리오가 있어야지
너도 같이 가면
좋을 텐데
너 혼자 지내는 게
마음에 걸려
혼자가 아니에요
약혼자와 함께
크리스마스 보낼 거예요
이 말 하는 게
정말 좋아요
약혼자
약혼자! 약혼자!
내 다음 선물은
구토 봉지였으면 좋겠다
리, 캐시예요
아직 우리가
냉전 중인 거 같지만
고맙다고 얘기하고
싶어서 전화했어요
'바롤로'라는 와인
정말 환상적이었어요
또... 메리 크리스마스예요
선물을 준비했어요
연락해주면 좋겠네요
뇌물이 있다는
소리처럼 들리죠?
당신 걱정하고 있어요
지금이라도
마음 바꿔도 돼
마감 전 비행기표 구해서
같이 갈 수 있어
괜찮아요
그거 웨딩드레스야?
또 믹과 결혼하지 말라고
하실 거면 관두세요
아니, 안드레아...
믹과 결혼하면
안 된다는 게 아니라
난 다만...
왜 그렇게
서두르는지 모르겠어
할 일이 많잖니
졸업도 해야 하고
패션스쿨도 알아봐야 하고
아기나 마약 중독을 달고
졸업하는 애들도 있어요
전 멋진 남편을 달고
졸업하는 거예요
네 부모님이 찬성하는
이유를 모르겠어
통화해 보셨잖아요
괜찮다고 했어요
저희 부모님도 사귄 지
6주 만에 결혼했어요
이제 30년째죠
누군갈 사랑한다는 걸
알고 있다면
왜 시간을 끌어요?
그게 선생님이 늘
투덜대던 거 아녔어요?
"기다리지 마!
행복을 찾아!"
내가 그렇게
말한 거 같진 않은데
제 말은...
3월에 믹과
결혼하는 날은
제 평생 가장 행복한 날이
될 거라는 거예요
선생님께 부탁하는 건
다른 게 아니에요
다만 제 결혼식에
오실 거면
그 찌푸린 표정은
두고 오세요
- 안녕하세요
- 안녕!
깜짝이야!
화들짝 놀랐잖아
저기요, 폴...
중앙 영업점에서 충격적인
소식을 들었는데
재고조사 결과 우리 창고에서
상품들이 사라지고 있대요
굉장히 충격적인데?
혹시 물건 훔치고 있는
사람 아세요?
아니, 맙소사
나쁜 새끼들!
그렇죠?
어떤 손버릇 나쁜
새끼 때문에
제 경력이 망가지게
그냥 둘 순 없어요
틀림없이 외국놈들 중에
하나일 거예요
감시 좀 부탁해도 되겠죠?
부릅뜨고 감시할게
부릅뜨고
그만 나가는 게
좋을 거예요
클리블랜드만한 덩어리를
내보내야 하거든요
알았어
이봐...
우릴 쫓고 있어
누군가 물건을 훔친다는 걸
오웬이 눈치챘어
- 당장 그만둬야 해
- 젠장!
발각되면 어떻게 될까요?
해고되는 건
당연하겠지
체포될지도 몰라
난 감옥 가본 적 없어
이런 망할!
- 난 체포되면 안 돼요
- 난 되고?
그 얘기가 아니에요
우크라이나로
돌아갈 순 없다고요
- 널 추방할 거 같아?
- 틀림없이 추방할 거예요
제 학생 비자가
지난 여름에 만료됐거든요
- 너 불법체류 중이야?
- 안 돼요!
그렇게 소리 지르지 마요
잠깐...
그래서 안드레아한테
결혼하자고 보채는 거야?
영주권을 받아볼 요량으로?
아니에요!
전 안드레아를 사랑해요
네가 불법체류인 거
안드레아도 알고 있어?
제발요, 폴
말하지 마세요
걱정 끼치고
싶지 않아요
그걸 지금 말이라고 해?
모른다고?
안드레아를 이용하는 거잖아
상처를 줄 거라고!
- 그런 게 아니에요!
- 내 말 똑바로 들어
당장 사실대로 털어놓지
않으면, 내가 말할 거야
이런 염병할!
타이밍 한번
기가 막히네!
내 아내가 이 사실을
알았다간 까무러칠걸?
너 없는 열흘 동안
어떻게 지내지?
날 쥐뿔이라도
챙겨줄 사람이 어딨겠어?
문자도 보내고
원거리로 챙겨줄게
- 이메일로 놀릴 거야
- 좋아
이탈리아어로 놀려봐
알았어
그럼 크리스마스는
아버지랑 보내는 거야?
아니, 아니야
상태가 너무 안 좋으셔
가봤자
슬프기만 할 거야
아마 샌드위치 타운에서
추가 교대 근무도 하고
혼자서 "호두까기 인형"
보면서 지낼 거야
어렸을 때 아빠가
데려가곤 했는데
정말 좋아했었어
알사탕 요정이나
춤추는 병정 같은 거
빛깔들이 얼마나
요란한지...
마치 만화경을
보는 거 같았지
우리랑 같이
이탈리아 가자
- 그래, 아무렴
- 진담이야
엄마가 안드레아 표도 샀는데
걘 안 가겠대
- 정말 끝내주겠다
- 엄마한테 물어볼게
아담, 네가 최고야!
알아
제미슨 부인의
스캔 결과를 살펴봤고
병력에 관해
들어 봤습니다
누구나 첫 만남부터
제 가슴 속을 들여다볼 수
있는 건 아니에요
여기 진짜 암환자를
모셨습니다
그러니 미래의
의사 여러분...
진짜 질문을
해보도록 해요
그래
화학 요법 기반의 절차를
고려해보셨나요?
정확히 무슨 뜻인지
잘 모르겠네요
현재 화학요법을
하나의 방법으로 활용하는
임상실험에
참여 중입니다
그래
형성이상모반을
처음 제거했을 때
브레슬로우 수치는
어땠나요?
역시나 무슨 뜻인지
잘 모르겠네요
형성이상모반이란
점을 말합니다
그게...
제가 아는 건
등에서 뭔가를 굉장히 많이
떼어냈다는 거뿐이에요
그래
암환자로서 젊은 의사들에게
해줄 충고가 있다면요?
타자는 그만두고
날 봐요
날 보라고요
환자를 바라봐야 해요
환자들이 이해하는
말을 써야지...
의학 교과서에 실린
말은 소용없어요
우리의 감정이
어떤지 물어보세요
암의 감정 말고
우리의 감정이요
우린 잔뜩
겁에 질렸으니까요
환자가 겁난다고 하면
지금 여기 절반이 그런 것처럼
겁먹은 표정 짓지 말아요
여러분은 구원자예요
좋든 싫든
구원자처럼 행동하세요
우리의 생명이
여러분의...
그 가녀린 타자 치는
손에 달려 있어요
우리와 함께
시간을 보내세요
2분보다 더 오래요
우리의 이름을
기억하세요
셔먼 박사님...
리 팰론은
사람이에요
단순히 박사님 실험 중에
발생한 사상자가 아니에요
또 뭔가 잘못되면,
아주 잘못된다면...
우리 손을 잡아주세요
그냥 보내지 마세요
어쩌면 여러분의 얼굴이
우리가 이 세상에서 보는
마지막 얼굴일 수도 있어요
그게 겁난다면 암을 다루는
의사가 되어선 안 될 거예요
조금만 낙관적으로
생각하죠, 제미슨 부인
이러지도 마세요!
기분이 어때야 하는지
가르치지 마세요
우린 죽어가요
그게 우리 기분이에요
초대해줘서 고마워요
여기서 뭐 해?
선물이야
무슨 선물?
크리스마스 방학 전에
마지막 시험 쳐서?
말하고 싶은 게 있어
얼빠진 웃음은
다 어디 갔어?
널 사랑해, 안드레아
정말 사랑해
너도 날 사랑하지?
무슨 일인지에 따라
다를 것 같은데?
너한테 엄청 실망할 시나리오가
지금 눈에 선하거든
아침에 눈을 뜨면
온통 너랑 결혼할 생각뿐이야
잠들 때도 마찬가지야
생각은 이제 그만두고
현실로 만들고 싶어
너와 결혼하려고
3월까지 기다릴 수 없어
나도
내일 하자
- 저질러버리자!
- 내일?
아직 웨딩드레스도
완성 못했는데
왜 그렇게 서둘러?
임신했어?
네 옷차림은
아무 상관 없어
오로지 네가 내 아내가
되는 것만이 중요해
내 재밌고
환상적이고
아름다운 아내가 돼줘
영원히
몰 오브 아메리카에서
결혼할 수 있어
식당가 옆에
결혼 예배당이 있어
- 맙소사, 진심이구나?
- 맞아
내일 일곱 시야
부디 그때 만나서
내 아내가 돼줘
생각해볼게
갈게
애들한테 셜리 맥클레인처럼
굴었다니 맘에 들어
애들뿐만 아니라
셔먼 박사한테도 그랬어
저녁 초대까지 했던 사람을
여전히 숫자로 취급하더라
치료도 지지부진했다면
얼굴에 주먹을 날렸을 거야
눈이 올 거 같아
오빠는 어딘가
따뜻한 곳에 가 있을까?
플로리다 같이?
여보...
당신이 얘기하는
남자는 "생존왕"이야
기분 언짢게
떠나고 싶지 않아
숀도 어른이야
돌아올 준비가 되면
돌아오겠지
- 엄마
- 아담, 짐 싸둬야지
정확히 내일 저녁 8시엔
공항에 가 있어야 해
그럼 포피가
같이 가도 돼?
공항까지?
아니, 로마에
아담, 그건 말도 안 돼
안드레아한텐
가자고 했으면서?
우리와 함께 살잖아
우리 가족이라고
그 여자 가족은?
아픈 아버지가 있다며?
됐어, 관둬
아니, 잠깐만
아담...
너희가 무슨
관계인지 모르겠어
포피는 뭐야?
서른여덟쯤 됐나?
성인 여자가 10대 남자애랑
어울려선 안 되는 거야
정상적인 일이 아니야
정상적인 게
뭐가 남았는데?
그 여자가 아담하고
자는 사이면
가만 안 둘 거야
짐 마저 싸, 셜리
셜리 맥클레인 :
배우이자 뉴에이지 사상가
샌드위치 타운에
잘 오셨습니다
뭘 만들어 드릴까요?
포피 있나요?
포피요?
포피 코왈스키요
여기서 일해요
아뇨, 그렇지 않습니다
그만둔 지 일 년 됐어요
그럴 리 없어요
정말입니다
제가 직접 해고했죠
그 여잔 미쳤어요
아버지가 죽고
1주일은 이해하지만
1년이 지나서도 애도한다며
휴가를 쓰는데 어쩌겠어요?
샌드위치가 저절로
만들어지진 않으니까요
샌드위치 생각 없어요?
오늘 특선 메뉴가
로스트 비프인데
여보세요?
메리 크리스마스
리...
목소리 들으니
정말 반가워요
저번에 다툰 거 정말
미안하게 생각하고 있어요
잠깐 이쪽으로 올래요?
네, 좋아요
정말 좋아요
그럼 조금 있다가 봐요
그래요, 금방 갈게요
- 유로화 챙겼어?
- 그럼
무슨 일이야?
리한테 전화 왔어
잠깐 만나고 올게
잠깐 들러?
여보, 벌써 정오야
짐 다 쌌잖아
괜찮아
공항에 늦으면 안 돼
보안 검색대에서
기내용 영화를 다 볼 정도로
시간이 걸린단 말이야
알아, 걱정 마
그 친구 때문에
늘 일이 꼬인다니까
리?
맙소사, 리...
왜 이렇게
오래 걸렸어요?
괜찮아요?
네...
그냥 죽어갈 뿐이에요
그것만 빼면
문제없어요
사람을 부를게요
셔먼 박사랑
구급차에 연락할게요
연락은 했어요
당신에게
안녕, 안드레아?
젠장...
네! 드레스 단이 어떤가
확인하고 있었어요
계단에서 걸어봐야
제대로 맞는지 알잖아요
부케는 왜?
알았어요
나 결혼할 거예요
믹하고 얘기해봤니?
맞다! 신랑을 초대하는 걸
깜빡했네요
오늘 결혼하자는 게
믹의 생각이었어요
안드레아...
알아둘 게 있는데...
넌...
결혼하면 안 돼
그래요? 해도 되고
할 거예요
믹이랑 저는
사랑하는 사이예요
모두가 멍청한 생각이라고
떠드는 걸 6개월 더 듣느니
차라리 오늘
결혼해버릴 거예요
믹은 단지 영주권을 따려고
널 이용하는 거야
그걸 아저씨가
어떻게 알아요?
왜 그런 말씀을 하시죠?
믹이 직접 말해줬으니까
비자가 만료돼서
지금 불법 체류 중이야
난 널 위해 행동했어
안드레아
네게 사실대로
털어놓으라고 했지
짐작해보자면
말하지 않은 모양이구나
나쁜 새끼!
내 결혼식 날 어떻게
그런 말을 해요!
잠깐, 생각해 봐
왜 이렇게 서두르는지
의심스러운 마음 안 들어?
날 사랑하는 건지도
모르잖아요?
아저씬 몰라요!
누군가 날 사랑한다는 사실이
그렇게 믿기 힘들어요?
내 말을
믿을 수 없다면
직접 확인해
지금 믹에게 전화해봐
- 여보세요?
- 안녕 자기, 나야
지금 나가려고 했는데
폴 아저씨가 나한테...
젠장!
믹?
여보세요?
안드레아, 정말...
유감이야
너무 감당하기 힘든...
- 이제 행복해요?
- 아니
아저씨가 다 망쳤어요!
전부 망쳤다고요!
제발요, 부탁이에요
병원으로 데려갈게요
의료 기기의 따뜻한 품에서
떠나라고요?
아뇨
- 어쩌면 병원에서...
- 살려준다고요?
난 이렇게
떠나고 싶어요
난 기대돼요
새로운 모험이죠
왜 나한테
전화한 거예요?
작별 인사를
하고 싶었어요
내 소울메이트에게요
울지 마요
내 선물 줘요
이젠 중요하지 않아요
내 마지막
소원이에요
정말이지...
- 이걸 살 때는...
- 열어줘요
스포츠 시계예요
마라톤 뛰라고요?
난감하네요
잠깐만요
폴 전화예요
여보세요?
집에 오는 길이야?
안드레아가 방금...
아직 리네 집이야
뭐?
30분 안에 공항으로
출발해야 하는데?
폴...
죽어가고 있어
리가 죽어가
그럼 구급차를 불러
구급차를 부르면 되잖아
리를 두고
떠날 수 없어
그 남자 죽는 걸 지켜보는 건
당신이 할 일이 아니야
리는 내 친구야
우린 당신 가족이지
이탈리아 여행을
통째로 날리겠다는 거야?
당신이 가자고 했고
당신 아들도 잔뜩 기대하고
있는 여행을, 리 때문에?
우리가 당신 가족이야, 캐시!
우린 여전히
살아있어!
알았어, 여행가는 게
당신에게 그렇게 중요하다면
그럼 가
아담 데리고 둘이서 가
이런 거지 같은 일이
만세! 벌써
떠난 줄 알았는데
왜 왔어?
웬 짜증이야?
크리스마스 선물
주려고 들렀어
오늘 네가 일한다는
샌드위치 가게에 갔었어
알고보니 더는
거기서 일하지 않더라?
네 아버지는
2년 전쯤 돌아가셨고
- 젠장...
- 살아 계시다고 했잖아?
잠깐, 아담
내 말 들어봐
거짓말할 생각 없었어
하지만 했지
그러니까...
나에겐...
우리 아빠는
매일매일 돌아가시거든
돌아가신 건 알아
내가 미쳤다는 게 아니라...
상을 당한 사람들의
모임에 가보면...
온통 슬프고 낙담한
사람들뿐이야
잊어보려는 사람들
잊어보려는...
난 그럴 수가 없어
그러다 널 인터넷에서
만난 거야
"미친 짓이지, 얜 열다섯인걸"
하고 생각했었어
하지만 네겐
뭔가가 있었어
넌 내가 괜찮다고
느끼게 해줬어
모르나 본데, 포피
넌 안 괜찮아
넌 완전 미쳤어!
네 어머니가
돌아가시면...
어느 순간 갑자기
돌아가실 거고
넌 온통
혼란스러울 거야
그때가 오면
너에게...
엉망인 네 모습도 받아줄
친구가 있길 바랄게
필요할 테니까
메리 크리스마스
당신에게 하고 싶은
말이 정말 많아요
나 혼자 당신을
떠나보내고 싶지 않아요
이기주의자
12월 21일...
오늘이 12월 21일인가요?
맞아요
동지(冬至)네요
네
네?
내일은 태양이
더 오래 비출 거예요
이제 마지막 같아요
정말이요?
알았어요
그래요...
조심해서 가요
911입니다
어떤 상황이죠?
불법체류자를
신고하려고요
폴! 개장 도와줘서
고마워요
어디 갈 데도
없는데 뭐
믹이 여길
뜬 모양이에요
범인을
찾아낸 거 같죠?
외국인 새끼들
나타나서 물건을 훔치고
내뺀 거죠
사건 끝!
깜빡할 뻔했네요
무작위 약물 검사예요
절차 나부랭이 때문에
예의상 하는 거죠
오늘 운이 참 좋죠?
♬ The Last Day on Earth ♬
Kate Miller-Heidke
피드백
whemie@gmail.com
자막감수
핏빛노을